- .pro/CMakeLists.txt datei im src ordner oder im überordner?
    --> im src ordner
- Fehlermeldungen model oder view?
    - wollen sie die datei wirklich überschrieben
    -> view. Keine Fenster in Model
- singleton klasse datenbank vererben oder membervariable mit getInstance()
    -> Membervariable
- methoden sollen nicht vererbet werden, sondern nur in der hauptklasse aufgerufen werden können
    - datenbank methode create/open soll nur von objekt datenbank aufgerufen werden können aber nicht von kindobjekten
    -> Konstruktor


- Bei Fehler (Funktion kann nicht sinnvoll weiter ausgeführt werden) ein return? welchen rückgabetyp?
    Speziell: SQL Abfrage rückgabe QList<Qlist<Qstring>> immer leere Liste zurückgeben
- __init__ class/Function? sinnvoll??
- Kommunikation model view oder objekte oder zeiger auf objekten? gefahr dass referenzen verloren gehen wenn fenster geschlosen werden
- includes in .h oder .cpp datei
- wer ruft was auf Model das Viwe oder anders herum
- Skalierung: verschiedene Bildschirme (Ausläsung) verschiedene anzeigegröße. Kann Qt auf den vom Betriebssystem eingestellten Skalierungsfaktor zugreifen?
- doxygen wo sollen welche dateien liegen wie ausführen?